OTUS | PHP Developer. Professional
----------------------------------

Ссылка на курс: <https://otus.ru/lessons/razrabotchik-php/>

### Какие знания дает данный курс?

-   Инфраструктура --- Docker, виртуальные машины, облака, сетевое взаимодействие, обеспечение безопасности приложения, Composer, управление зависимостями, очереди и построение асинхронного взаимодействия.
-   Хранилище --- PostgreSQL, MySQL, NoSQL (Clickhouse, ElasticSearch) и взаимодействие PHP с различными типами хранилищ.
-   Тестирование --- не только unit-тесты, но и покрытие тестами всех слоёв приложения.

### Для кого курс?

Для разработчиков, программирующих на PHP (опыт от 1 года) или на любом другом ООП (опыт от 3-х лет), которые хотят развиваться в backend-направлении или стать fullstack-специалистом. Если вы уже знакомы с PHP, то понимаете, что для него важно придерживаться парадигм программирования. На курсе вы узнаете, чем парадигмы ООП отличаются от функционального программирования, научитесь применять SOLID, DRY, KISS и стандарты PHP --- PSR. Вы сможете оценить алгоритмическую сложность кода, работать с кодом с точки зрения анализа и будете понимать, почему решение работает медленно и как это поправить. Вы освоите тестирование, доставку в продакшн, а также познакомитесь с SRE-практиками, которые позволяют определять, насколько стабилен сайт, как повысить его стабильность и сделать отказоустойчивым.

### Прогресс обучения

Дата начала обучения: 30.01.2023\
Дата окончания обучения: 04.08.2023

Сдано ДЗ: 2 из 22