## Полезная литератора

- PHP Standards Recommendations [Электронный ресурс] /. --- Электрон. журн. --- Режим доступа: https://www.php-fig.org/psr/, свободный

- Бейтс Б. , Сиерра К., Робсон Э., Фримен Э. Head First. Паттерны проектирования. Обновленное юбилейное издание. -- Питер, 2018.

- Бек Кент, Брант Джон, Фаулер Мартин. Рефакторинг. Улучшение проекта существующего кода /Бек Кент, Брант Джон, Фаулер Мартин; пер. Красиков И. В. --- Диалектика, 2017. --- 448с.

- Вайсфельд Мэтт. Объектно-ориентированное мышление /Вайсфельд Мэтт; пер. Черник В. В., науч. ред. Гринчик Н. --- сер. Библиотека программиста. --- Питер, 2014. --- 304с.

- Гамма Э., Хелм, Р., Джонсон Р., Влиссидес Дж. Приемы объектно-ориентированного проектирования. Паттерны проектирования --- СПб.: Питер, 2013.

- Дорофеев М. Джедайские техники. Как воспитать свою обезьяну, опустошить инбокс и сберечь мыслетопливо /Дорофеев Максим; науч. ред. Рапопорт Татьяна. --- сер. МИФ. Личное развитие. --- Манн, Иванов и Фербер, 2019. --- 368с.

- Зандстра М. PHP: объекты, шаблоны и методики программирования /Зандстра Мэтт; пер. с анг. Берштейн И. В., науч. ред. Тригуб С. Г. --- Вильямс, 2019. --- 736с.

- Кевин Я. PHP и MySQL. От новичка к профессионалу. -- Эксмо, 2013.

- Ким Д. Проект Феникс. Роман о том, как DevOps меняет бизнес к лучшему. -- Эксмо, 2015.

- Котеров Д. Симдянов И. PHP 7 -- BHV, 2017.

- Макконелл С. Совершенный код. Русская редакция, 2017.

- Мартин, Роберт.С. Чистый код. Создание, анализ и рефакторинг /Роберт.С. Мартин; Сергиенко Ю. --- Санкт-Петербург: Питер, 2018. --- 464с.

- Томас Д., Хант Э. Программист-прагматик. -- Питер Пресс, 2017.

- Шоттс Уильям. Командная строка Linux. Полное руководство /Шоттс Уильям; пер. с анг. Киселев А., научн. ред. Тульцева К. --- сер. Для профессионалов. --- Питер, 2020. --- 544с